O lobo e o cordeiro.
Um lobo feroz estava bebendo água em um pequeno rio, e pela parte debaixo chegou um cordeiro para beber água também. O lobo olhou-o com cara de mau, e disse-lhe, arreganhando os dentes:

— Por que tiveste a ousadia de turvar a água que estou bebendo?

Respondeu-lhe o cordeiro, com humildade:

— A água vem em minha direção, portanto não estou turvando a tua água.

O lobo, ainda mais colérico, falou:

— Há seis meses, teu pai fez o mesmo.

Respondeu-lhe o cordeiro:

— Nessa época, meu senhor, eu ainda não tinha nascido, não tenho culpa.

— Tens sim! — replicou o lobo. — Tu estragaste o pasto do meu campo.

— Eu nem tenho dentes ainda — respondeu-lhe o cordeiro.

O lobo desalmado, arrogante e poderoso, que não valorizava nem respeitava a justiça, pulou sobre sua vítima e devorou o pobre e inocente cordeiro.
